---
title: 隆重介绍 Vision App （一），解释 OKR
date: "2020-11-08T22:12:03.284Z"
description: "Your first personal OKR manager with OKR explained"
---

这是我第一次写我自己的产品的发布笔记。

我很自豪地告诉大家，Vision 这个款 App 是我第一次使用 OKR 的第一个周期的成果。如果没有 OKR 的帮助，这将是不可能实现的。然而更加梦幻的是，Vision App 正好是一款用来管理 OKR 的 app，并且是根据我的个人亲身经历来开发的。

## 遇见 OKR

我在开始写这篇帖子的时候，一直在想到底它应该像什么样子。我尝试了很正式很官方的写法，例如，一上来就扔出副标题：“什么是 Vision”，然后给它下定义，接着引出我想介绍的 OKR 的主要思想，最后想要说它是如何有用。

最终我放弃了这种写法。老实说，我还从来没有阅读完一本关于 OKR 的书，我从来都不是 OKR 方面的专家。鉴于此，我决定用我的亲身体验来解释 OKR。

我是从我所在的公司听说到 OKR 的。他们采用了从高层到底层的顺序向员工们介绍 OKR。而我作为一个最底层的 Web 工程师，目前还没有被要求去实践 OKR。

那个时候，我对 OKR 了解甚少，我猜估计就是一个类似于 TODO list 的方法或工具吧。

我一直以来都很喜欢苹果公司的产品。他们可能会叫我“果粉”。然而，作为一个软件开发者，我还从来没有写过一个关于苹果平台的 app. 这一直以来是我心中的遗憾。我想要为了这个梦想做出点什么。一天，我突然想到了 OKR，并且提醒我，它可能就是我梦想的救星。

我发了一条信息给我的一位正在公司实践 OKR 的同事，问 OKR 是否适合作为个人使用。她给出了肯定的答复。

我当时高兴极了，并且开始在网上搜索关于个人 OKR 的内容。我找到了一篇名为[如何设定你的个人 OKR 并且坚持执行它们](https://medium.com/@jamsusmaximus/how-to-set-your-personal-okrs-and-stick-to-them-632acec44084)。现在我想要引用一些这篇博文中精彩的片段。

> OKR 意为目标和关键结果 (Objective Key Results), 它是一个由英特尔公司前传奇 CEO Andy Grove 开发的目标设定框架。John Doerr 随后把它介绍给了谷歌公司，并且认为是谷歌公司取得成功的关键。OKR 在近几年已经开始普及。

这里给出了对 OKR 的背景故事的简介

> 总的来说：OKR 将巨大的目标，分割成 Objective，再由几个可操作的关键结果与之结合。

接下来，我想结合我自身的经历以及 Vision 背后的理念向大家解释。

我一直都很喜欢学习一些有趣的东西，具体来说，一些用来构建有用的 app 的新鲜的技术。梦想着有一天我可以写着并销售自己的 app. 那即是我现在最大的目标了。基于此，我有了一个目标，并且给了 30%的权重：

_学习 Swift 编程语言_

然后跟着一些关键结果：

1. 完成学习 Swift 编程语言的课程
   - 用“一节课”作为最小单位
   - 给一个 30%的权重
   - 总量有 20 节课
   - 每学习一节课，我可以获得 0.45%的分数（根据权重 \* 目标的权重 / 总量来计算，即 30% \* 30% / 20 = 0.45%）
2. 阅读 Swift 官方文档
   - 用“一个番茄时钟（25 分钟）”作为最小单位
   - 给一个 70%的权重
   - 总量有 48 个番茄时钟
   - 每学习一个番茄时钟，我可以得 0.43%分（30% \* 70% / 48）

同时，我还有一个 35%权重的目标：

_完成构建一个 app 并且提交到苹果应用商店_

用同上的方式将其再分割成几个关键结果。

## 可量化 & 可计量

设计你的 OKR 的主要思想在于它们需要具有*可量化性*和*可计量性*。注意观察我上面的例子。你可能注意到，我 4 种不同的度量方式来描述我的关键结果：

- 计量单位
- 总量
- 权重
- 计算出的得分

这 4 种度量方式正式让可量化性和可计量性变得可能。而你的最大的*动力*去完成你的 OKR 正是采取主动去获取你计划要完成的分数！

### 计量单位 & 总量

想象一下“保持健康”这样一个目标，它包含两个缺少这些度量方式的关键结果：“跑步”和“登山”。你很发现它们并不会告诉你，我需要跑多少公里才算是完成了“跑步”，而登多少座山才是算是完成了“登山”。

我们不妨稍微修改一下它们。譬如：“跑 30 公里”、“登 2 座山”。这样一来，这两个关键结果刚好就达到了上面提到的度量方式的前两个。你是否感受到了你现在非常明白应该怎样去完成这些关键结果了？感受它！

### 什么是权重

你可能不会在其他关于 OKR 的博文、书籍中找到权重这个度量方式。然而，我认为在我的 OKR 版本中，它是一个最重要的组成部分之一。

同样以上面的“跑 30 公里”、“登 2 座山”为例。如果你要为你每跑 1 公里，跑登 1 座山去打分，你会发现它们并**不能**得到相等的分数。也就是说，你每跑 1 公里路与每登 1 座高山所付出的努力是不相等的。这正是权重闪亮登场的地方。

继续上面的例子，你可以给“跑 30 公里”一个 30%的权重，给 70%的权重到“登 2 座山”。根据完成它们的困难程度去分配权重。

与关键结果一样，目标也会有权重。你可能会分配更多的权重给到关于职业提升的目标；而如果你平时感觉锻炼身体很困难，也许你会给一个相当大的权重到“保持健康”的目标。总之，权重就是你设计你的目标和关键结果的强大的工具，让它们反映出事情的**重要性**和**紧急性**。

### 最终得分

有了前三种度量方式，我们最终能计算出得分了。如果你完成了所有的目标下所有的关键结果，你会得到 100%的分数。计算得分的公式如下：

_（每个关键结果的完成数量 / 它的总量 \* 它的权重 \* 它所属目标的权重）之和_

这个公式可能看起来有点难懂，不过如果你尝试去完成你的关键结果，你会看见这个分数在逐渐地上涨，你会感受到一种巨大的成就感。那就是 OKR 的终极武器，“强行驱动”你继续前进。你会对此上瘾的！

## 结语

你可能觉得这篇博文篇幅有点长，但它确实只是 OKR 的冰山一角。我这次谈论和解释了我的版本的 OKR，以及它背后的主要思想。几种度量方式加上最终的得分，一定能让你的 OKR 变得有用。并且最重要的是能帮助你达成你的目标。

在接下来的几篇博文中，我将：

- 讲述 Vision app 的诞生
- 讨论几个关于设计你的第一个 OKR 的建议
- 讨论如何利用权重和总量从事情的重要性和紧急性去设计你的关键结果

感谢你的阅读。希望 Vision app 及这篇博文对你有帮助。
