---
title: Vision 七月月报
date: "2021-07-31T07:15:07.198Z"
description: "这个月我们发布了 2.1 版本，以及对 2.2 和 2.3 的展望"
---

[vision - 个人 okr 管理]: https://apps.apple.com/app/id1572457968

有用户建议我们应该公开写一个开发路线图。但相比于用一板一眼的任务列表的形式列出我们要开发的项目，我目前更倾向于用讲故事的方式来描述我们接下来的计划，更重要的是我们是怎么想的。

[Vision - 个人 OKR 管理]

## V2.1 的回顾

这个月我们发布了 Vision 2.1 版本。这个版本我们引入了目标的“前提”这个概念。可能这个功能并没有受到很多用户的关注，但我们却认为它一定是制定目标的过程中很重要的一个环节。

因为好的目标一定不是空穴来风、拍脑袋决定的，它需要经过对自我的深度剖析，再加上逻辑推断才能得出这个目标是不是最符合我现阶段要去实现的。而 Vision 并不是又一个“仅提供白纸的类待办事项的目标管理工具”，我们希望用户在 Vision 制定的目标一定有它的故事、有它的特殊背景、承载着自己的个性、能体现出自己的价值观、能反映出自己的人生愿景。我们希望在你面临人生道路两难的抉择时，给予你理性分析和讨论的空间；在你受够了生活的无情毒打，抑或是工作的平淡无奇而想要尝试改变时，给予你发现自己改变的动机和可行性的能力。

可以看出，Vision 认为好的目标管理工具，不仅仅要像大多数待办事项工具一样，帮助用户从微观的角度，计划、跟踪好每一件小事的完成情况，更要引导用户从**宏观**的角度去思考自己的价值观、愿景，这样才能帮助用户在自己人生道路转折点时做出最理智的选择；这样才能帮助用户赋予每一件计划的小事以灵魂，让它们与自己的宏观愿景对齐，保持持续的动力。

而 2.1 版本中的“前提”功能仅仅是我们在宏观目标管理上的一个开始和尝试。

我们已经在 app 里通过小问号按钮内置了多处帮助文档，希望能通过我们的说明文字以及示例能够很好地帮助大家理解目标的“前提”。

## 周期的解释及 V2.2 的计划

很多用户之所以开始试用 Vision, 是我们相较于其他目标管理工具，有一个周期的概念。

在 Vision, 周期指的是一段时间。你可以设置一个中长度的周期，比如一个月或一个季度；也可以是短的周期，比如一周或半个月。周期的长短的区别在于：

- 短周期可以用作对于目标不确定，需要花短时间快速试错来检验其有效性
- 短周期可以更快地反映出这段时间内你的效率和执行力如何，快速检验，快速调整
- 长周期通常是挑战性较大，大方向已确定，但短时间（指几天或一周）可能完全在试错，无法贡献关键结果
- 长周期也可能是目标及关键结果已经被证实是稳定有效的，只需要坚持执行下去就能达到自己想要的结果

而我们将要在 2.2 版本中推出的“周期复盘”功能，与周期的长短关系紧密。因为周期的长短影响了你需要对周期进行复盘的频率。

周期复盘功能起着周期与周期之间**承上启下**的作用。总结上个周期的完成情况、周期目标制定的情况，发现实践中表现的亮点，以及吸取做得不好的教训，评估自己的真实能力，在制定和实践下一个周期时及时调整状态，扬长避短，争取稳步提升。

其次，周期又指一系列目标的集合。不同于机器只需要在一段时间里完成一件事——按照既定的程序执行而不需要休息，人在一段时间内不仅仅要工作，还需要生活；企业既要技术的开发，还需要产品的销售。因此，在一个 Vision 的周期中，你可能不仅仅需要量化你最紧急和重要的目标，还应该量化紧急和重要程度低一些的目标。

譬如，学习/工作与健康。这两者看似是两个完全不同的方向，但对于一个人来讲，从理论上来讲都是同等重要的。但现代人并不仅仅追求能够健康地活着，他们还想要在学业或事业上有所成就，同时还计划着发展几个有趣的爱好。因此，一个周期往往会成为几个方向完全不同的目标的集合，而按权重给它们分配相应的分数，则是区分目标的重要性和紧急性的重要方法。

在 Vision 中，周期所有目标的总分为 100 分，而如何给目标及它们的关键结果分配分数，完全是根据用户自己的判断去进行的。而我们的建议是，挑战较大的、需要更多时间的目标分配更高的分数，而难度较小分配更低的分数。特别是那种自己很抗拒，又不得不做的目标/关键结果，给它们分配更高的分数更容易促使自己去完成它们。因为不完成它们，很可能这个周期无法达到 **70 分**。

说到 70 分，这是我们建议的用户每个周期实际得分的参考值。为什么不建议用户每个周期都要一定完成 100 分呢？从宏观上讲，没有什么事可以做到十全十美。即使真的做到了，那很可能是你已经没有了上升空间，这并不是一件好事，因为作为一名 visionary 谁都不希望年纪轻轻就看到了自己的天花板。因此我们建议用户在设置目标时，故意地增加一些难度，让自己基本上能完成 70 分，这样在周期复盘时，能分析出自己不能完成 100 分的原因，以此往复，你会看到自己的进步，像永动机一样。关于设定和分配分数的技巧，我们后续会继续给大家提供灵感。

## V2.3 以后的展望

### 关键结果和子任务

既然 Vision _想要做一个从宏观到微观全面的目标管理工具_，那么我们也会继续更新我们相对微观的功能。目前我们听到了需要“子任务”功能的呼声。其实这也是我们想过要做的功能：继续完善关键结果相关的功能，并引入关键结果关联子任务。

目前，给关键结果增加完成数量的方式只有一种“事后记录”的方式。而子任务可以达到“事前”计划的效果。它可以通过某种方式，关联到已有的关键结果上，一旦完成了该项子任务，那么你就完成了相应数量的关键结果。子任务并不在创建周期时添加，你可以在周期进行中的任何时间去添加子任务。子任务可以更加具体地描述关键结果：如关键结果：跑步 30 公里，那么你可以给它分配 6 个子任务，分别为跑步 5 公里，当你完成一次 5 公里的子任务，则相应给关键结果增加数量 5. 子任务可能更适用于里程碑式的关键结果（指数量只有 0 或 1，代表未完成或完成）。子任务关联里程碑式的关键结果，可以特殊的、用主观判断的用百分比去量化里程碑式的关键结果。

### 多人分享/协作

Vision 的指导思想来源于 OKR, 而 OKR 则是来自于大企业。作为主打个人目标管理的 Vision 加入多人协作功能应该是水到渠成的事。但我们现阶段并不会往企业管理这样的大方向去发展，而是定位在更加私人化，小而扁平化的团队的目标管理。比较理想的对象就是家庭、情侣之间，或者像 Vision 现在的小团队这样的场景。因为 OKR 的实践很重要的一点是需要用户的**自发性、主动性**。个人使用完全可以确保用户的主动性，因为没有工具可以强迫谁做什么事，我们只是提供辅助。而小而扁平化的团队相比于大公司也更能确保他们的主动性，所以对我们来说是一个很好的作为向着多人协作发展的切入点。

另外，我们会继承 Apple 公司对于用户**隐私保护**的优秀价值观，尽量优先使用 Apple 自带的能够保护用手隐私的云服务，即 iCloud 作为我们的云存储服务商，让个人用户以及未来的小团队用户的数据安全问题得到保障。

## 为什么叫 Vision

Vision 之所以取名为 Vision, 是因为它本身有“愿景”的含义。这才是我们制定好的目标的真正的出发点。而我们愿称我们可爱的用户们为 visionaries，意为“有远见卓识的人”。但愿我们能够在这个飞速发展，机遇与危机共存的年代，找到属于自己的愿景，并坚定地走下去。

## 联系方式

由于我们还处于早期的产品开发阶段，因此还没有花很多的精力在产品运营上。目前我们有一个刚建立的微信新群。如果你想加入我们的微信群，请加 grepug 为微信好友。另外有任何问题也可以发送邮件到 grepug@icloud.com
